哈喽 同学们 大家好 我是你们的丁老师
那咱们接下来几堂课程 给大家带来一个移动端的项目
当然 大家要知道 伴随着我们的互联网发展的日益庞大
包括我们的手机应用的越来越广泛
其实很多移动端的产品大家已经用到了
别管它是内嵌的 还是说纯的移动端产品
这个都跟我们移动端开发有关
其实在我们日常生活用的比较多的
就是我们的一个购网站 别管说美团 淘宝 或者是恶魔之类的
这都是我们C端比较经典的一个例子
custom客户端 当然了
今天也给大家带来的一个这样的
叫每日升线APP这样的一个项目的一个C端
也就是这样的一个客户端
它长什么样子 先给大家看一下 长这个样子
咱们接着回来
那么咱们接下来做干堂课程来实现这样的一个项目
当然了 咱们实现这个项目咱也是有目的的
在这个项目当中用哪些内容 大家学到什么
这个东西一会儿都会给大家采出清楚
包括说我们要想实现这个项目
大家需要汇借什么东西
当然了 我们知道经济技术决定上红建筑
所以说 对于钱的知识
大家一定要去掌握 一定要去了解
否则的话 如果上来硬学的话
会很累 也很难 对吧
OK 那咱们先按这几个模块
一次给大家介绍介绍 好吧
那首先看看它里面有哪些内容
有哪些内容
来看一下
这是它基本的样子
但是我们实现了有三个模块
分类页 勾车页 以及我们的搜索页
这三页
别看说三页 简简单单
包括大家写完app之后
会发现这个app东西挺多的
可能跟淘宝美团一样
内容非常之多
但是大家要明白
大家要明白
以个人的能力
想出做出一个这样的项目
在短时间内
是非常难的
并且它的时间成本和各方面成本都非常高
所以说 在这 我干嘛呢
我们要挑一些跟我们前端
最相关的
把这些东西干嘛呢
拿来我们去实现
这个才是我们最核心的内容
当然了
别看这简简单单的三个页面
里面有我们非常非常非常常用的
业务场景在里面
不些没事
我给大家介绍的时候
大家来感受感受
只要是我们在移动端开发
并且是电商网站的开发的时候
这些东西大家一定会拥抱
所以说
给大家总结出这样的一个项目
去一次来实现
包括里面
我们设计到的一些点
都会讲给大家
你说老师
那其他内容我们能
可不可以自己实现呢
可以是可以
但是它需要配合着很多其他的
包括后端的一个支持
对吧 你说
手艺它会有推荐模块
这个推荐模块该怎么做
这样的一个接口
需要我们去实现
包括在我的里面
是不是有订单管理
有物流管理
这个东西
你说对我们前端来说
其实就是没什么技术含量
把手机拿来
一次展示到哪儿
就可以
但是在这里面
我们前端更注重的是一个交互
所以说在这里面
反复的一个交互
包括我们的一个逻辑
要在这里面
搞懂搞清楚
以方便于大家
更好的去
用到不同的用场的当中
OK 那我们来看
首先先说一个分类页面
这个分类页面有啥
咱们来看一下
首先它有一个这样的
什么呢
我们的一级导航
然后这呢
是我们侧边栏
也就是二级导航
然后这个是我们的列表页
里面如果干个卡片
对吧
一个卡片 两个卡片
三个卡片
然后这根据这些卡片
我们可以进行干嘛的一个
排序
对吧
包括在这里面
可以加入购物车
然后有个
飞入购物车的一个效果
大家都看到了
同时我们在刷新页面的时候
大家也能感受到什么呢
你添加完的数据
还在这里有
说明它是一个什么
持久化存储
也就是本地存储
这样的一个功能
对吧
OK 那这是它
这是这个页面
这个页面
有一级导航
二级导航
我点它
你会发现
它会跑到中间来
对吧
包括它会
获得到对应下面那个数据
当然这没有数据是什么呢
是因为咱们本地的数据库
这个当前的项目的数据
是活的
大家只需要在面前
老师那个项目端
那边干嘛呢
去添加一些内容
这里面就会展示
这只不给大家展示
这样的一个效果
大家不要在意
这里面有数据的
只有石冰水果
和就是冲条
这两块是有数据的
这是第一个一级导航
对吧
你看它俩之间就有一个联动
然后
二级导航也是跟它效果很像
点完之后
它也会有一个
居中
华东这样的一个效果
居中华东的一个效果
OK 这是一级导航
一家二级导航的一个联动
然后再往上
然后点击它
干嘛呢
有一个搜索页面
正常来说
大家初次进入项目
这个历史接触是没有的
它本身存储于
内部就是我们说的
持有化存储
对吧
本地存储
这样的一个东西
其实在这
为什么这个业务场景很常用呢
包括大家去
做百度搜索
上币站
去看一些
我们点搜索框的时候
会有一些历史记录
这个历史记录是怎么做的呢
本质上都是一样的
在实现的时候
会加给大家
这该怎么实现
OK 那我们来这
写个东西
我们来实现一个功能
这是先测试一个功能
除了一个久
这样的话
可以匹配到我们的
数据库里面的值
干嘛呢 这是一个模糊搜索
并且把我们的关键字
会有一个专门的变色处理
然后这是这一模块
那我们可以看一下
对吧 点击白酒的话
同样头可以在这里面
展示出来
对应的一个列表
对应卡片
在这呢
我们利用View
本质上是
进行卡片的附用
没有什么太多的内容
OK 那这是我们的一个搜索
包括模糊搜索
干嘛呢
本地化存储
这极多功能预一身的
页面
然后
搜索一个黄
对吧 你有黄字的
都出来
然后点购物车
到我们的购物车页面
这里面有一个全选
对吧
包括我们这样的一个结算
有一个结算
包括删除
全选
把咖啡这个不要了
然后删除
删除
对吧
给它删掉了
然后这里面
还有一个结算的功能
那这个
看似大家感觉的
也没什么
其实不是
本地化存储
再加上啥呢
我们小数点处理
那可能有同学之前
并没有注意到
我们小数点
它有多么的烦人
这里面
其实在大家学GS的时候
就会遇到这样的问题
什么呢
0.1
加0.2
它等于一个0.3333004
对吧
本质上
任何语言
大家听好了
进行小数点运算
那时候都会出错
那跟这个
跟我
你说老师
这是我们小学学的
加减法的问题
跟的没关
是计算机在存储
我们这种辅典数的时候
会有一些误差
那关于小数点的
误差的原理
是怎么回事
咱先不说了
咱就不在这说了
咱们就针对于
前端
针对小数点运算
该怎么做
咱们会给大家
想起的具体
这个东西
是非常常用的
OK
这是我们的
勾车页面
OK
那有了这三个页面
来完成
当前的这个项目
每一个模块
都与我们前面
深深吸吸相关
而且
这关联性非常大
所以说
这个项目是非常值得
大家去学的
当然了
这个东西
大家也可以完全
写到项目当中
那其实
对于当前
给大家介绍完
这些功能
那我希望
我再给大家讲的时候
包括
我们会
每节课
实现一份功能
我希望
在实现这份功能之前
对吧
在我们的前置知识
在我们的
可控范围内
我先自己
搞一下
编程大家切记
不是说你超了别人
带完你就赢了
一方面
是要有自己
思想的结果
另一方面
我可以去学习
别人是怎么想的
跟我想的
它差在哪
哪好哪不好
这个东西
一定要有
这样的话
才使大家
可以快速成长
不要单纯说
老是这么讲的
我给他背面来
是不是就可以了
没有这样的
一个APP
它是这样的一个逻辑
那你换做
其他店上的
什么
其他APP
它还是这样的逻辑
那就未必了
可能说有些逻辑
可以附用
但是更多的是
每个APP
都有每个APP
对应那个场景
这是不一样的
所以说大家一定要
干嘛呢
开动自己脑筋
别太
想得太死
对吧
而且
对于同一个地方
它不先于说
只有一种实验方式
但是老师给大家的
是最合适的
但你说
我没按老师来
但我也写出来
可不可以
没问题
因为代码
不像是我们的
高考一样
或者是考试一样
百分之百对错
只不过
这个东西
一旦经过了
长时间的数据的
一个磨练
它卡不卡顿
用无体验好不好
这是它的一个
平凡标志
不是说
你做不做得出来
跟那个无关
所以说
大家要明确
包括我们前端叫
什么
前端交互式
OK
这是我们的第一个某块
干嘛呢
就是我们用这三个页面
然后这简单写了一下
但不先于这些
我们之后
若干堂课
把这个东西
一次实现出来
这是第一个块
也是内容
第二个
我对吧
那写了它
那其实
我们为什么要选
那个项目对吧
能给大家
给大家带来
一个怎样的收获
这个对同学们来说
我相信也非常重要
对吧
一方面
我们学习了
一个移动端的项目
我们能学到哪些内容
学到哪些应用场景下的
一个解决办法
处理办法
这个都非常之重要
那在这里面
不单纯说
是一些业务场景的学习
还有就是了解
企业开发的规范
代码规范
业务规范
代码规范大家都知道
对吧
我们的这个view组
将该怎么实现
大头风小头风
包括我们配合ESV
它去写
包括能明明规则
对吧
各个语言
它有一个个语言的规范
那这个东西
我们都遵守
在里面
然后我们的业务规范
就涉及到可能说
我们在移动端
实现移动端的时候
移动端它有自己的规范
对吧
移动端适配的规范
这个咱们也会说一说
然后关于说
这个项目的构建流程
那当然了
这里面我们涉及到
项目的一个搭建
包括之后的一个
JIT的一个部署
这里面都会教给大家
然后剩下的就是
我们关于
当前项目的一个
业务场景的一个总结
包括应用
不限于说
本地化存储
对吧
就数据持有化
然后数据的一个防抖
动画
包括还有些其他的内容
在这里面都会有
都会有
这是我们学习
这个项目给大家带来的
相对于之前
大家没有应用的
这样的一个短板
能给大家做一些提升
这是
这个
我们写这个项目的一个目的
以及
那当然不局限于
这些
里面还会有其他的
然后
我们一直在强调
底层基础
经济基础决定上层建筑
那我们指定需要一些
前日知识
那这个东西一定不是
我上来
我什么都没学
我就来听
那这指定不合适
这里面
我们必然要有一些
必然要有一些
关于前日知识的一些了解
比方说我们移动端当中的
若干个概念
包括viewport
Loutviewport
包括Veruviewport
这几个
失口的一个概念
包括我们的DPR
对吧
一的时候怎么办
二的时候怎么办
一个锁放关系
对吧
我们的Meta标签
这该怎么处理
包括我们的物理相速
Side-Side相速
这个设备无关相速
包括这个
什么屏红密度
这些东西
一些移动端的概念
大家一定要了解
因为在实现的时候
对吧
我们为什么要
相速出于二
对吧
设计搞为什么750
我们
设备为什么是375的
对吧
这样的一个关系
然后我们这个REM
最终是使用REM进行适配
那这个
咱们也会
进入出去的可能当中
提一嘴
然后既然是我们这个项目
是
用Wil去实现
必然是用Wil的全家筒
TASA
必然会出现
至于说
他们仨该怎么配合
在咱们项目中去看
但这个东西
基本的内容大家要认会
然后
让所有人写的代码
跟一个人写的一样
必然
少不了我们的代码检查
就是我们的ESLIN
对吧
看看代码的规范
空格多写了
方式
变量有没有用
然后还有一些
其他配置
就像我们REM
不能手算的话
脑算的话太费劲了
每次我还需要除
这直接利用对应的
应用适配的规则
包括PX和REM
插件
它自己去转换
大家只要去写
就OK了
以上
这三块
以上这三块
就是干嘛呢
我们针对于这个项目
要实现的功能
包括大家
通过这个项目
能学到什么
我们在实验这个项目的时候
你要会那些东西
只有这样
并且
这三个
是大家所谓的
前置的前置
在学习的功能当中
一定要加上
同学们对于知识的
一个理解
以及思考
只有这样
大家才能更好
成为一名
前代的功能师
这样的话
咱们这一堂课
只是说
对于这样的项目的介绍
所以说
我不纠结
这个代码怎么实现
接下来
咱们若干个
工会一个模块
一个模块
带大家去实现
还是那句话
实现各个模块的时候
同学们一定要
自己的想法
哪怕说没时间出来
没关系
一定要自己去想
只有这样的话
才可是提升
自己的唯一的
一个模式方式
OK
咱们今天
这个小节先到这里
让大家了解
相关的内容
接下来
咱们后续的课程
会带大家去开发
带给大家去部署
包括里面的
一些工具的一些应用
OK
咱们今天